Viene los detalles.
Un violento accidente de tránsito dejó
al menos 18 personas heridas en el cruce
de las avenidas Tomás Valle y Dominicos
en el Callao. Dos combis de transporte
público colisionaron con tal fuerza que
una terminó sobre la verma central,
mientras la otra quedó con severos daños
en la parte posterior.
El impacto fue tan violento que una de
las unidades terminó con el parachoque
completamente destrozado y sobre la
verma central, la segunda combi también
sufrió graves daños en la parte trasera,
evidenciando la magnitud del choque.
Producto del accidente, al menos 18
pasajeros resultaron heridos. La mayoría
fue trasladada al hospital nacional al
sides Carrión, mientras que el resto fue
llevado al Hospital Lima Norte. Luis
Negreiros para recibir atención de
emergencia.
Hasta el lugar llegaron unidades del
SAMU, bomberos y efectivos de la
policía, quienes atendieron a los
lesionados y restringieron el tránsito
mientras se realizaban las labores de
auxilio y el retiro de los vehículos.
Las causas del accidente aún son materia
de investigación. Sin embargo, de manera
preliminar, no se descarta que el exceso
de velocidad haya originado la colisión
entre ambas combis.
Un adolescente de tan solo 16 años fue
asesinado a balazos dentro de su propia
vivienda. Luego de intentar escapar de
un ataque armado, según su familia, el
menor fue interceptado por más de dos
sujetos a pocos metros de su casa y
aunque logró ingresar herido para
ponerse a salvo, los atacantes lo
persiguieron hasta su habitación donde
acabaron con su vida.
Se reunió acá, estaba buen rato ahí.
Normalmente
sí han habido problemas así acá por
temas de lo que es, ¿no?, del ráaz por
los hinchas que es esta zona de acá es
de la U más abajo del área y siempre
tienen ese tipo de problemas.
Eh, él se quedó buen rato ahí y algunos
vecinos vieron que con sus amigos
subieron para arriba, creo yo, que pasa
la tienda, no sé, compraron, no sé. En
ese entonces escuchamos disparos, muchos
disparos, como si fueran cohetes, un
montón. Escuché que alguien viene
corriendo y entra está dentro de mi
casa. Él entró, ya le había caído, creo,
un balazo acá en la pierna porque yo lo
vi que estaba gateando, subiendo mi
escalera y ahí subían esas tres
personas. Era un un gordo así chino,
teso así oscura, no, no era negro
tampoco, pero era teso así medio
oscurito. Dos flacos, dos chivolos
flacos y todos ellos no eran mayores,
eran chivolos.
Los familiares contaron que días antes
el adolescente había recibido amenazas y
sospechan que el crimen estaría
relacionado con una pelea de barras y
que el menor recibió 12 impactos de
bala. En la escena del crimen, la
policía encontró más de 20 casquillos y
ya investiga el caso para identificar y
capturar a los responsables.
Comunícate atentamente los esturos,
hermano. Comunícate.
Ya no es solo una banda, ahora son seis.
Translima no solo lucha contra la
extorsión, ahora sus chóeres están
atrapados en una guerra entre
organizaciones criminales que se
disputan el control de cada ruta y cada
bus es un botín. El último petardazo fue
la gota que rebalsó el vaso. Desde hace
una semana, decenas de buses permanecen
estacionados. Salir a trabajar hoy es
juzgarse la vida.
Entramos
en la pista los centauros 27 de julio.
Los videos ya no buscan asustar, buscan
demostrar quién manda. Cada ataque es un
mensaje para sus rivales y para los
transportistas.
Pero el problema ya no es pagar un cupo,
el problema es decidir a quién pagarle.
En verdad nosotros pag no sabemos si ya
vamos al segundo grupo 3 soles. No
sabemos est sol
lleva.
¿Qué estamos pagando y le cayó un
disparo a su hermano
de lo matar?
Estamos pagando y ya atentado con otro
estado pagando. Ya no sabemos es
transparente.
Centauros, Comando Lima Norte, los
albaneses, los norteños, el Trendaragua
y hasta una sexta organización que busca
entrar al negocio. Todas quieren lo
mismo, cobrar por cada bus que circula.
Y mientras una banda cobra, otra aparece
exigiendo su parte. El último mensaje
llegó desde los albaneses.
Les saluda a los albaneses de la zona
norte. A partir de hoy se alinean con mi
organización con una inscripción de
50,000 soles y 15 soles por vehículo.
Quien no acepta es marcado. Quien duda
es amenazado y quien sigue trabajando
puede convertirse en el próximo
objetivo.
Nos acaban de balear acá en
Universitaria. Ahorita, ahorita.
Al chofer lo hiieron, está con una bala
en la barriga.
No es el primer ataque. Hace apenas unas
semanas un conductor de Translima fue
asesinado a balazos.
Acaban de malear un tío acá en el
Acaban de valear el tío del 21, Rosa
traslima. Lo acaban de balearon. Hoy no
hay buses en las calles porque las
bandas criminales siguen disputándose el
negocio de la extorsión y mientras esa
guerra no termine, los chóeres aseguran
que no volverán al volante.
[música]
¿Qué pasó en pisco? No me sigue. No me
sigue aquí.
Policía, ¿por qué motivo?
¿A quién dice que falta el pico? No, el
compañero mío. ¿Qué era? ¿Qué era ese
señor? Oficial de qué policía.
Lo conocen como pelo de oro. José
Gregorio Dumas tiene 32 años y tras este
relato vinculado al asesinato del agente
policial Carlos Núñez en Pisco, se
escondería un perfil criminal que venía
trasladándose de país en país
delinquiendo.
Tu trabajo, ¿cuál es? Dices la tarjeta
dice, ¿no? Tu chama. ¿En qué pentas
estado? En en en Venezuela
tuito.
¿En qué otro país? Colombia. estuvo 9
años en la prisión más poblada del
estado Carabobo por robo agravado. Al
recuperar su libertad viajó a Colombia
donde cumplió también con otros dos años
de cárcel.
Podríamos hablar de que hay una especie
de modalidad, una especie de turismo
criminal, porque parece ser que había
realizado distintos viajes por América
del Sur realizando ese tipo de
homicidio.
Es el contacto directo de sicarios
venezolanos a quienes lo ubican. Tras
ser contactado por un grupo de
criminales en Pisco, andaba en nuestro
país como si nada, aunque ya era una
amenaza potencial.
Ellos han venido como embajadores de
delito y se han presentado al frente de
la Erincrin. Nosotros los hemos
perseguido, nosotros los hemos
capturado. Entonces, que ellos no crean
que están haciendo turismo criminal.
Y es que este fin de semana se logró la
expulsión de alias Catire apenas cumplió
su condena en Chayapalca. La liberación
del llamado caso cero del Tren de Aragua
en el Perú ha vuelto a traer a debate la
porosidad de las fronteras,
tener control estricto de nuestras
fronteras, que es donde comienza la
soberanía nacional y evitar que estas
lácaras criminales infecten nuevamente
nuestro país. Delincuente que cumple su
condena no se le puede soltar en el
Perú, va a ser inmediatamente
expulsado.
El gobierno de Keikof Jimori apunta que
los extranjeros que cumplan sus condenas
sean inmediatamente expulsados.
El paquete legislativo para poder
militarizar los puestos fronterizos más
relevantes está en en procesos. Lo vamos
a aprobar en en el consejo y parte
tendrá que ver también con las
facultades que se tendrán. que solicitar
al Congreso.
Pero esto sería realmente suficiente
para eliminar el riesgo de un reingreso
de criminales.
Bueno, y tras la